FLUXO DE CONTROLE:
LOOPS "FOR"
Agora que você aprendeu sobre
declarações condicionais,
vamos passar aos loops,
que nos permitem repetir
blocos de código.
O Python tem dois tipos:
loops "for" e loops "while".
Primeiro vamos ver o loop "for",
que podemos usar
para iterar sobre um iterável.
Um objeto iterável pode devolver
um de seus elementos por vez.
Isso pode incluir
tipos de sequência,
como strings, listas e tuplas,
assim como tipos não sequenciais,
como dicionários e arquivos.
Você pode definir objetos
dentro do método "iter"
para permitir que eles sejam usados
como iteráveis
e pode saber mais sobre eles
nas notas.
Considere este loop "for"
que faz iteração com uma lista
de cidades, as nomeia em maiúsculas
e imprime.
A palavra-chave "for" sinaliza
que este é um loop "for".
"Cidades" é o iterável e "cidade"
é a variável de iteração do loop.
Ou seja, é a variável que representa
o elemento no iterável
que o loop está processando
no momento.
Na primeira iteração,
"cidade" seria Nova York.
Na segunda iteração, seria
Mountain View. E por aí vai.
Podemos usar a variável da cidade
como referência a um elemento
dentro do corpo recuado
de um loop "for"
durante qualquer iteração.
Esse corpo recuado
é executado uma vez,
para cada elemento
em cidades.
Você pode nomear as variáveis
de iteração como quiser,
apesar de esse exemplo mostrar
um padrão comum.
O nome da lista de cidades
é o plural de "cidade",
o nome da variável de iteração.
Nomear listas e variáveis
de iteração nesse estilo
facilita que outros programadores
entendam o propósito
de cada variável.
Até agora os loops que escrevemos
extraem informações de listas.
Também podemos usar loops "for"
para criar e modificar listas.
Para criar uma nova lista,
podemos começar com uma vazia
e usar o método de anexar
para adicionar novos itens.
Esse loop "for" iterage
cada cidade e cidades
e as anexa às cidades
com letra maiúscula.
Modificar uma lista
é um pouco mais complicado
e exige o uso de uma
nova função: "range".
"Range" é uma função built-in
usada para criar
sequências imutáveis
de números.
Ela tem três argumentos,
que devem ser todos Integers:
"start", "stop" e "step".
"Start" é o primeiro número
da sequência.
"Stop" é o número acima
do último número da sequência.
E "step" é a diferença entre
os números da sequência.
Se não for especificado, "start"
padroniza para zero,
e "step" padroniza para um.
Chamar "range" com um Integer
fará com que o argumento do "stop"
devolva uma sequência de números
de zero àquele Integer menos um.
Então o "range" quatro devolve zero
por meio de 4-1=3.
Chamar o "range" com dois Integers
os fará começar, parar
e retornar uma sequência de números
do primeiro número
ao segundo número menos um. O range
dois/seis retorna uma sequência
de dois a cinco.
Chamar um "range" com três Integers
retornará uma sequência de números
do primeiro ao segundo menos um,
separados pelo terceiro.
Então o "range" um/dez/dois
devolve uma sequência de um a nove
incrementada por dois.
Veja nesses exemplos que adotamos
"range" em uma lista,
antes de imprimi-la.
Isso é porque imprimir
só a saída do "range"
mostra apenas
um objeto "range".
Você pode ver os valores
no objeto "range"
convertendo-os em uma lista
ou iteragindo-o
em um loop "for".
De volta ao exemplo das cidades,
podemos usar a função "range"
para gerar índices de cada valor
na lista das cidades.
Isso nos deixa acessar
elementos da lista
com cidade, colchete, índice.
Então podemos modificar os valores
na lista de cidades em ordem.
Vamos ver uma iteração dessas,
para mostrar exatamente
como todas essas peças
trabalham juntas.
Cidades "len" fornecem quatro,
então a lista será um "range"
de zero a três.
O índice vai pegar
cada valor desses por vez.
Nesta primeira iteração,
o índice será zero.
Esta parte aqui vai classificar
a primeira cidade, Nova York,
colocá-la em maiúsculas
usando "title"
e colocá-la de volta
no lugar original.
O mesmo processo vai ocorrer
com todas as cidades adicionais.
Podemos usar "imprimir" para ver
a mudança na lista de cidades
a cada iteração.
Ao obter uma lista de índices
com a função "range",
podemos classificar cada elemento
de uma lista em um loop "for"
para aplicar uma mudança.
Enquanto essa modificação é uma
aplicação da função "range",
não é apenas para isso
que ela serve.
Você usará "range" frequentemente
para repetir uma ação
um determinado número de vezes.